---
title: "智能社会生存之道"
description: "智能商业社会人与人之间的协作"
category: "life"
tags:
  - "strategy"
  - "reflect"
pubDate: 2024-07-07
authors:
  - default
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202407071606548.avif"
heroImageAlt: "智能社会生存之道"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1120
draft: false
featured: false
locale: zh
---

上帝在创世纪时给每种生物分配了生存技能，但到人类时，所有技能已分配完，只能给他们一点思想。在弱肉强食的世界中，思想无法遮体、饱腹，也无法与猛兽抗衡，人类只能躲藏。求生欲望使思想在神经元中发生奇妙反应，人类用简单的意识生存下来。他们用树叶遮体御寒，分辨可食用的野果，使用工具与兽斗争。通过学习和斗争，思想越发成熟，进化出计划、策略和组织能力。人类用 800 万年从古猿进化到智人，用 5 万年从智人进化到现代人类，用 1 万年进入农业社会。从十八世纪起，又用 200 年进入工业社会，现在正迈向智能社会。

2022 年 11 月，OpenAI 发布 ChatGPT，被英伟达 CEO 黄仁勋类比为手机时代的 iPhone 时刻。ChatGPT 展示了人工智能完成复杂任务的可能性，上帝也没想到人类能将简单思想进化到智能时代。

上帝更没想到的是，人类可能会将意识从肉体中解放，永生于赛博空间。按人类进化加速的规律，大约 50 年内，意识永生可能实现，并在虚拟空间自足进化。对于现在刚刚出生的人来说，这是个绝对的好消息，50 年后他们正直壮年，完全可以自由选择是否脱离肉体进入赛博空间。四五十岁的人如果想在 50 年后进入赛博空间，现在就需做好准备。赛博空间门槛很高，人类无法平等进入，需准备足够资源。

可能只有占据全球财富前百分之一的人才有实力选择是否进入赛博空间。最重要的是要掌握赛博空间的生存技能。在赛博空间，获取知识和信息是平等的，不再需要个人助理，不再需要组建一个分工明确的团队，需要的只是对外合作。人类唯一价值体现是创造新思想。每个人都需要竭尽全力在人类思想的未知边缘，寻找一点点突破。人类的思想就像一个可以无限膨胀的圆球体，人类个体就站在这个无限膨胀球体的边缘，穷其一生为这个球体获得一点新的认知，才有资格在这个星球上生存。至于什么样的思想能成为可以被这个星体吸纳的新思想，需要整个星体数字居民的认可。这就像在佛门参禅一样，只有获得新的体悟，并获得其他僧众的认可，才能获得行业地位。
